---
id: 321
title: 'Mode d&#8217;emploi'
date: '2011-06-10T00:16:11+02:00'
author: Crom
excerpt: ''
layout: page
guid: 'http://www.genealogiedesdieuxgrecs.com/Genealogie_des_Dieux_grecs/fr/?page_id=321'
swp_cache_timestamp:
    - '491774'
---

***Tout l’intérêt de ce site est de fournir un visuel regroupant les différents noms de la mythologie grecque sous un arbre généalogique.***### Navigation

Lorsque vous accédez à cet arbre, la page est **beaucoup trop grande pour les écrans habituellement utilisés**. Dans son ensemble, la page ne peut être vue en une fois à l’échelle originale. Ainsi, pour permettre une navigation aisée à quiconque ne sait pas comment jouer avec l’affichage dans son explorateur, voici une ou deux explications, selon le type d’internaute que vous êtes: **Explication 1**: Pour les internautes qui ont vraiment du mal avec leur ordinateur, type psy: dans la barre de menu, tout en haut, où l’on peut trouver un menu, comprenant “Fichier”, “Édition”, ou encore “Affichage” ainsi que ‘autres. Une fois que vous avez trouvé “Affichage”, cliquez dessus. Vous verrez alors une liste de choix qu’il est possible de sélectionner avec votre souris. Sélectionnez “Zoom”, et l’option “Agrandir” ou “Réduire” selon ce que vous désirez. **Explication 2:** Pour un internaute pas très agile avec son ordinateur (type étudiant en philo): Chercher à gérer l’affichage de votre explorateur web à l’aide du menu éponyme, puis sélectionner “Zoom”. Dès lors vous pouvez agrandir ou rapetisser l’affichage. **Explication 3:** Pour l’ingénieur informaticien: rappel du combo “ctrl + scroll” pour zoomer ou dézoomer sur la page; Qu’il soit bien entendu que mes exemples d’utilisateurs sont purement anecdotiques et ne révèlent en rien un quelconque jugement de ma part. ### Contenu

Passez votre souris sur chaque élément de la généalogie. Vous aurez alors une description très très personnelle de chacun de ces éléments.