---
title: 'Les créatures de la mythologie grecque'
date: '2017-10-27T11:43:37+02:00'
author: Crom
layout: post
categories:
    - 'Culture confiture'
    - Monstre
    - 'Mythes et Légendes'
tags:
    - Monstre
---

L'ensemble des acteurs de la mythologie grecque va bien au delà des Dieux et des Déesses. On trouve une foule de créatures, d'entités naturelles personnifiées qui ont inspirées la littérature, la peinture, le dessin, l'imagination, pour des siècles. Voici une liste des créatures que l'on trouve dans le panthéon de cette mythologie. Les [Hécatonchires](/2011/03/les-hecatonchires/), des créatures à cent bras et cinquante têtes qui crachent le feu. Les [Cyclopes](/2011/03/les-cyclopes/), créatures à un œil, l premiers nés de Gaïa et Ouranos. Après vinrent les Dieux. Les [Gorgones](/2011/03/les-gorgones/), elles sont trois, descendantes des divinités primordiales [Phorcys ](/2011/03/phorcys/ "Phorcys ")et [Céto](/2011/03/ceto/ "Céto"), tellement laides que tout être mortel perd la vie à leur vue. Les [Géants](/2011/03/les-geants/) sont un peu plus nombreux, descendants des Erynies et des Méliades, des créatures nées peu après la naissance du cosmos. Les [Moires](/2011/03/moires/) sont trois et tissent les fils du destins de tous les êtres. Les [Kères](/2011/03/keres/) sont des divinités infernales. Ça résume assez bien leur allure! Les [Nymphes](category/les-divinites-grecques/nymphes/) semblent a priori, rien que par la consonance de leur nom, des nanas plus sexy que certaines de leurs semblables. En tout cas représentées comme telles dans les Arts, elles représentent en fait les forces de la nature. Les [Océanides](category/les-divinites-grecques/nymphes/oceanide/), un peu dans le genre des nymphes, mais dédiées à l'eau fraiche comme leur nom ne le laisse pas entendre. Elles sont des divinités qui peuvent séduire tant des titans que des Dieux. Donc a priori assez sexy. Les [Pléiades](/2011/03/pleiades/) (un type d’Océanides) et par conséquent des nanas super belles. Harcelées par un connard, Orion, elles sont sauvées par Zeus. Leurs diverses relations ont donné lieu à des dynasties royales. Les [Muses](category/les-divinites-grecques/nymphes/muse/), filles de Zeus et Mnémosyne sont des divinités assez indépendante du rôle qu'on leur attribue dans l'art en général en ce début de troisième millénaire. Les fleuves : Le Styx, Asopos, ... Dans la mythologie grecque certains fleuves sont personnifiés. Les Centaures. Ils ne sont pas évoqués par Hésiode. En revanche Homère dans l’Iliade et l'Odyssée ou encore Ovide. Ces créatures sont mi homme mi cheval. A la base du cou du cheval commence le tronc humain. Le Minotaure, dont on oublie trop souvent le nom, Asterion, est un homme à tête de taureau chargé de garder le labyrinthe construit par [Dédale](/2014/12/dedale-et-icare/).